لا شيءَ جَذْرِياً
ستسقطُ المدُنُ العاليات
ويُخَفّتُ المصوِّرالأبديُّ الضوءَ عن مبانيها الشاهقة
ويضيءُ الفئرانَ وأكياسَ القمامةِ السوداء
فتلمعُ وكأنها قُبَّةُ البرلمان
لا شيءَ جَذْرِياً
ستنمو الشُّقوقُ التي في أُصولِ الجدرانِ كاللِّبْلاب
كَبَرْقٍ مُضاد يَسري من الأرضِ إلى السماء
لا شيء جذرياً
أشجارُ الخريفِ التي عَرِيَتْ من أوراقها
تُشَبِّكُ أغصانَها كأَيَادٍ في مظاهرةٍ كُبرَى
والطيور تُقَرِّرُ بعدَ نقاشٍ طويل ألاَّ تَهْجُرَها
لا شيء جذرياً
لن يُحَيِّيَ التلاميذُ أعلام بلادِهم في طَوابيرِ المدارس
بل ستقفُ الأعلامُ طوابير تُحَيِّي التلاميذ
لا شيء جذرياً
سَيَتَسَلَّحُ الغزال جَيِّداً
وسَتُنْسَجُ أثوابُ الأعراسِ الفضفاضةُ
من حَلَقَاتِ الزَّرَد
وسَيَسْتَعِدُّ الجميع
للقيامِ بواجِبِ الضيَافَة
لا شيء جذرياً
سَتَحُطُّ الذبابةُ بإصرارٍ عَجِيب
على تاجِ القيصر
ومن موقعها المُبَجَّل
سَتُقَلِّدُ حَرَكَاتِه بِدِقَّةٍ مُتَنَاهِيَة
لا شيء جذرياً
سَيُقَلِّلُ السادةُ مقدارَ صاعِ الحِنْطَة
عن أعدائِهم أولاً
ثم عن حُلفائهم
ثم عن أبنائهم
وسيُمسِكُ السادةُ بَعْضُهُم بَتَلابيبِ بَعْض
وسيندم الحلفاءُ على حِلْفِهم
وسيندمُ الأعداءُ على عَدَاوَتهم
وسينزلُ الفَرَحُ على أَقَلِّ الناسِ أملاً فيه
لا شيء جذرياً
سَيُولَدُ دينٌ جديد كالعادةِ بَيْنَ الفراتِ والنيل
وكالعادةِ أيضاً فإنَّ نظامَ دَاوُودَ العسكري سَيَزُول
لا شيء جذرياً
نقطةُ العسلِ الكُبْرَى التي تُضِيء الأُفُقَ الغَرْبِي
تُكْمِلُ نُزُولَها اليوميَّ إلى البحر
وتذوبُ فيه فيحلُو إلى حدٍّ ما
لا شيء جذرياً
يُواصلُ الحمامُ كَذِبَهُ على أُسطولِ نُوح
ويواصلُ الغُرابُ تَحذِيرَه
وتواصل السفنُ رِحلتَها من مُحيطٍ لمحيط
أصبح الطوفانُ روتينياً
كالمَذْهَبِ في المُوَشَّح
وكذلك النجاة
ولذلك
فإن الحيوانَ المتهادنَ على السفينة
غيرَ مهدَّدٍ بالموجِ
مشتبكُ العيون ما بين كلِّ ضبعٍ وغزال
والكل مشتاقٌ إلى اليابسة
لا لشيء إلا ليواصل الطِّراد
لا شيء  جذرياً
ولأن الغيمَ على معرفةٍ دقيقةٍ
بكميةِ المطرِ التي صَنَعَتِ الطوفان
فهو أكثرُ سكان المشهدِ اطمئناناً
ولأنه غيمٌ حَنُون
ما زال يبعث برسالةٍ تلوَ الأخرى
لأكثرِ سُكَّانِ المشهدِ شكاً في النَّجَاة
للعَجَائِزِ الذين تَعَلَّقت حَياتُهم بِنَشْرَةِ الأَخْبار
وللرُّضَّعِ المولودين بَقَبضَاتٍ مَشْدُودَة
والمتهمين بالإرهاب
وَيُشَكِّلُ نَفْسَهُ كَلِمَاتٍ بَيْضَاءَ على لَوْحَةٍ زَرْقَاء
أيها الناس
سَتَنْتَصِرُون